# سامانه مدیریت دانشجویان

سامانه مدیریت دانشجویان یک برنامه وب مبتنی بر Laravel است که به منظور بهینه‌سازی مدیریت دروس و گواهی‌نامه‌های دانشجویان طراحی شده است. این سامانه به دانشجوها این امکان را می‌دهد تا به اطلاعات دروس خود دسترسی پیدا کنند، نمرات خود را مشاهده کنند و معدل خود را محاسبه کنند. با داشتن فایل‌های اجرایی بانک اطلاعاتی و فایل‌های مهاجرت، نصب این برنامه بسیار سریع و آسان است.

## شروع کار

برای نصب سامانه مدیریت دانشجویان روی ماشین خود این مراحل را دنبال کنید:

### پیش‌نیازها

1. اطمینان حاصل کنید که [Composer](https://getcomposer.org/) نصب شده باشد.
2. اطمینان حاصل کنید که PHP نسخه 7.4 یا بالاتر نصب شده باشد.
3. یک پایگاه داده MySQL راه اندازی شده باشد.

### نصب

1. مخزن را روی ماشین خود کلون کنید:

   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/student-management-system.git
   ```

2. وارد پوشه پروژه شوید:

   ```bash
   cd student-management-system
   ```

3. وابستگی‌ها را نصب کنید:

   ```bash
   composer install
   ```

4. فایل `.env.example` را به `.env` کپی کرده و پایگاه داده‌ی خود را تنظیم کنید:

   ```bash
   cp .env.example .env
   ```

   فایل `.env` را با اطلاعات پایگاه داده‌ی خود به‌روز کنید.

5. کلید اپلیکیشن را تولید کنید:

   ```bash
   php artisan key:generate
   ```

6. مهاجرت‌ها را اجرا کرده و دیتابیس را پر کنید:

   ```bash
   php artisan migrate --seed
   ```

7. سرور توسعه Laravel را راه اندازی کنید:

   ```bash
   php artisan serve
   ```

   به آدرس `http://localhost:8000` در مرورگر خود مراجعه کنید تا به سامانه مدیریت دانشجویان دسترسی پیدا کنید.

## ویژگی‌ها

- **داشبورد دانشجویان**: دانشجوها می‌توانند با ورود به سیستم به اطلاعات دروس ثبت‌نامی و گواهی‌نامه‌های خود دسترسی پیدا کنند.

- **مدیریت دروس**: مدیران می‌توانند دروس را مدیریت کنند، از جمله افزودن دروس جدید، به‌روزرسانی جزئیات و تنظیم وضعیت درس.

- **محاسبه معدل**: سامانه بر اساس نمرات دروس، معدل کل دانشجویان را

 محاسبه و نمایش می‌دهد.

- **پر کردن داده‌ها در دیتابیس**: استفاده از دیتابیس seeders برای پر کردن دیتابیس با داده‌های نمونه جهت تست.

## استفاده

1. **ورود به سیستم**: با ورود با اطلاعات کاربری ارائه شده، به سیستم دسترسی پیدا کنید.

2. **داشبورد**: داشبورد شخصی شما را با اطلاعات دروس ثبت‌نامی و GPA کل مشاهده کنید.

3. **دروس**: دروس موجود را بررسی کنید، جزئیات را مشاهده کنید و ثبت‌نام خود را مدیریت کنید.

4. **پنل مدیریت**: مدیران می‌توانند به پنل مدیریت دسترسی پیدا کنند تا دروس، کاربران و تنظیمات سیستم را مدیریت کنند.

## مشارکت

مشارکت‌ها خوش آمدید هستند! اگر سوال، پیشنهاد یا درخواست ویژگی دارید، لطفاً یک issue ایجاد کنید یا pull request ارسال کنید.

1. Fork کنید.
2. یک شاخه جدید بسازید (`git checkout -b feature/awesome-feature`).
3. تغییرات خود را commit کنید (`git commit -am 'Add awesome feature'`).
4. Push به شاخه‌ی خود (`git push origin feature/awesome-feature`).
5. یک pull request ارسال کنید.

## مجوز

این پروژه تحت مجوز MIT منتشر شده است - برای جزئیات، [LICENSE](LICENSE) را مشاهده کنید.

## قدردانی

- تشکر ویژه از جامعه Laravel برای فریم‌ورک فوق‌العاده.
- الهام گرفته شده از نیاز به یک راه‌حل کارآمد برای مدیریت دانشجویان.
